---
title: "舞！舞！舞！"
date: 2025-11-16
draft: false
description: "每一个不曾起舞的日子，都是对生命的辜负"
tags: ["生活"]
categories: ["生活"]
showComments: true
---
# 舞！舞！舞！

## 从16日的回忆说起

我活在情感的世界里，我更喜欢使用感性的右半脑思考，但是平日琐碎的无趣的生活囚禁着它，压抑我的情感，逼迫我变成我讨厌的人。


今天是2025年11月16日晚，泠冽的寒风在吹，平日经常性敞开来通风换气的小窗今天紧紧的闭锁着。从手到脚都是冰冰凉，但是心是热的。宿舍里昏昏黄黄的灯光慵懒的斜照着，我又打开了许久未动的个人网站。昨日残余的情感仍然如潮水般冲击着我的心灵，而它决定在夜晚对我发起最猛烈的攻势。复杂的情感从来不会困扰到我——因为我喜欢这种身体内部发出的不理性的声音，它使得我真切的回忆并感受整个世界。我没有理由不记录下这个学期我唯一起舞的日子——11月15日，或许是我这个学期最美好的一天了。


## 流水账般的记录与发光的日程

15日的早晨并不十分寒冷，整个学期我都习惯于七点半起床，而周末可以舒适的赖床到八点二十。随后便是骑车到西门外的肯悦咖啡买久违的咖啡套餐，路上被大而硬的梧桐树叶迎面击中了，但并不影响今天的好心情。早上九点是例行的组会时间，但是今天的组会很短，一个小时便即结束。回到宿舍简单休息后就坐校车前往本部，下午是期待许久的羽毛球赛和新生舞会。今天允许我重新回到大一体验美好的大学生活。


### 赛场的舞者和舞者的赛场

竞技体育是我生命中不可或缺的一部分，这并非夸张的手法，而是我内心真正的想法。从小学有记忆起，每周末父母都会带我去奥森公园的橄榄球俱乐部打球，橄榄球是一项竞争极其激烈，非常需要团队合作的项目。于是，虽然橄榄球打的并不好，但是我在俱乐部的日子里学会了争强好胜和竞技体育的拼搏精神。竞技体育的目的就是获得胜利，作为球员我会愿意拼尽全力来达成这一目标，所有场下的汗水与场上的拼搏都是为了领奖台上举起金牌的那一刻。正如我的生命一样，有一个固定的或者是不固定的终极目标指引着我的前进，赋予我所有暗淡的日子以意义———为发光起舞的日子做铺垫。我十分享受这种有意义的时刻，所以我格外珍视所有站上竞技体育赛场的机会，并且不遗余力的去竞争，去挑战自己，去突破强敌，去打败对手。

回想起几日前药学院的羽毛球赛，那里我被击败的彻彻底底——小组赛难求一胜，这真是一个悲惨的注解。我固然相信竞技体育“菜是原罪”的信条，但是我也不认为蚍蜉撼树的失败可以被看作勇者敢于挑战的徽章，不自量力的行为是愚蠢的。我给出上述观点的原因是见证了药学院羽毛球赛极其令人失望的赛制和报名机制，作为院级比赛允许全医学部报名，同时实际审核时本部学生也准予进入，对校队参赛也不做限制。导致我和对手实力差距过大。我拼尽全力，却无法得到对手的尊重，实在令我受伤。

今天的比赛却截然不同，对手与我实力相当。而我有幸加入了一个非常友善的队伍，我们相互鼓励并肩作战。比赛以混合团体的形式进行，我们与对手需分别比试男单/女单/男双/混双和趣味赛五个项目。前两场小组赛我参加的是混双，虽然遇到了强劲的对手但还是与其鏖战全场，最后分别以不大的差距落败，我也尽我所能打出了应有的表现。最后虽然发挥一般但由于对手的弃权侥幸出线。

后面的淘汰赛赛程更加激烈，我们自知实力不敌，故选择临时变阵由实力更强的学长与我组成男双来挑战对手。半决赛的对手略逊一筹，我们出色的发挥很快带来了胜利，可惜在其他的项目上惜败对手。经过简单的休整又迎来了三四名铜牌争夺战。比赛中对手一些老辣的偷后场令我十分头疼，但学长的鼓励又很快让我找回信心。我和学长的高机动性轮转与后场强大的火力给对手带来的相当大的麻烦，比赛快要结束时我们一度以17:15占据先机。但随后在一个前场球的拼抢上突发变故，我在中场蹬地发力接球时，突然感觉右侧小腿剧烈的收缩——或许是一次来的极其不及时的抽筋。好在对手十分宽容，我利用简短的暂停时间快速的补充电解质并拉伸小腿，场外的教练组十分耐心，指导我们不需要频繁的前后轮转而是应该抓住后场球的机会频繁下压来创造机会。重新调整后我又找到了状态，我们以几记漂亮的进攻拿下了比赛，我们为每一粒得分而击掌，场下观战的队友为我们每一次精彩的击球而欢呼，此刻我终于可以褪去课业的枷锁，成为赛场上翩翩起舞的舞者了。当我们险胜对手取得胜利时，恍惚中这片赛场就属于我，这是属于舞者的赛场。

虽然最后团队以微小劣势惜败，但依然另我们满意与骄傲。

我爱在球场上光彩照人的瞬间，也爱我场下枯燥乏味的一次又一次的固定动作练习。它们平等的塑造了拼搏的起舞的我，追逐目标的日子也是我起舞的日子。它们平等的充实着我的生命，让我在无意义的人生中挖掘与寻找意义。

### 燃烧的生命与燃烧的青春
